---
layout: page
title: 소개
permalink: /about/
---

##### 안녕하세요 프로그래밍을 공부하고 있는 변석진입니다.

<br>
## 게임 프로그래머로서 '이해하고 싶은 욕심'을 채우기 위해

저는 게임을 즐겨할 때 게임이 어떻게 작동하는지 이해하고자 하는 욕심이 있었습니다. 배틀필드같은 실시간 멀티플레이, 원신의 그래픽, 포르자의 드리프트 등 평소 즐기는 게임이 어떻게 작동하는지 궁금했고 이런 부분에 관심을 가질수록 게임개발에도 관심이 생기게 되었습니다. 그렇게 게임 개발자가 되기 위해 특성화고, 서울디지털대학교, 경일게임아카데미에서 프로그래밍을 공부했습니다.

<br>
## 힘들었던 점

- 프로그래밍을 공부한다는것과 화려한 게임을 만든다는것이 다르게 느껴져 힘든 시기도 있었습니다. 그로 인해 직접 게임 전부를 만들어보고싶다는 마음으로 모델링, 애니메이션, 텍스쳐링을 독학했지만 이 기간중 만족스런 결과물은 나오지 않았습니다.
- 목표와 계획이 희미했습니다 너무 추상적으로 게임 개발자가되어야지, 게임을 만들어야지라는 희미한 목표들은 제가 꾸준히 성장하는데 도움을 주지 못했습니다. 
- 그렇게 방황하던 중 제대로된 기술을 갖추기 위해 전문적인 교육의 필요성을 느껴 게임 프로그래밍 교육과정을 찾아 경일게임아카데미에서 유니티를 활용한 게임 개발을 수강했습니다.

<br>
## 경일게임아카데미
그동안 답답했던 시간들을 타파하기 위해 전문적으로 게임 개발을 교육받기로 마음을 먹고 경일게임아카데미에서 유니티를 활용한 게임 개발을 수강했습니다.
-경일게임아카데미에서 9개월간 유니티를 이용한 게임 개발을 교육받았습니다. 그 기간 동안 3개의 개인 프로젝트, 2개의 팀 프로젝트를 진행하며 2주~2개월 정도의 짧은 기간안에 게임을 만들 수 있구나! 라는 점을 깨닫기도 했습니다.
- 열정있는 개발자들을 만나고 동화될 수 있었습니다. 학원은 6시에 끝나고도 자습을 이어서 할 수 있는 환경을 제공했는데 다른 수강생들이 8시~9시까지 학습하는 모습을 보고 저도 학원 시작 하기 1시간 전에 입실하고 8시까지 남아 자습을 했습니다.


## 프로젝트 VL에서의 경험 - 학원 팀 포트폴리오

#### 보스

1. **객체 지향적 설계**
   - 보스의 공격을 객체로 분리하여 유지보수성 향상
   - 상속을 활용해 공격의 로직만 집중해서 제작할 수 있게 구현
   - ScriptableObject를 활용해 기획팀이 쉽게 변수를 조정할 수 있도록 구현

2. **구현 성과**
   - 패턴별로 분리된 형태로 구현하여 유지보수성 향상
   - 에디터에서 쿨타임, 범위, 데미지, 공격우선순위, 페이즈등 을 기획팀이 직접 폴리싱할 수 있는 환경 구축
   - 구현을 하고 보니 전략패턴이었음

3. **문제 해결 경험**
   - 패턴이 끝나도 이동속도가 초기화되지 않던 버그 발견
      - 객체에 패턴 상태 관리 함수를 추가하여 해결

#### 플레이어 공격 애니메이션

1. **문제 발생**
   - 플레이어 공격 애니메이션을 트리거로 관리
   - 차지공격 여부도 트리거로 관리
   - 의도치 않은 Transition 발생 (차지공격 중 끼임, 연속 차지공격이 나가지 않음)
2. **해결**
   - 애니메이션을 Trigger 대신 Bool 변수로 관리

#### 적

1. **문제 발생**
   - 플레이어에게 뛰어들며 공격하는 적 구현 중 NavMeshAgent와 Rigidbody 충돌 발생
2. **해결**
   - 적절한 시점에 NavMeshAgent의 UpdatePosition, rigidbody의 물리연산을 끄고 켬으로 해결

#### 협업

1. **협업 툴 활용**
   - 지라를 활용한 일감 정리
   - 깃 머지 중 충돌 관리
      - 프리팹도 YAML형식이므로 자세히 살펴보면 충돌관리가 가능하다는것을 배움
      - UID충돌 해결

<br>
## 방치천국에서의 경험 - 학원 개인 포트폴리오
1. **AI 구현**
   - StateMachine 패턴을 활용해 유지보수와 구현이 용이해짐
2. **MVVM 패턴**
   - 데이터와 UI를 분리해 유지보수성 향상
<br><br>
### 개발자로서의 성장

Object Pooling, Singleton 패턴, Combat Class 등의 구현을 통해 잘 설계된 클래스의 재사용성이 개발 효율성을 높일 수 있다는 것을 경험했습니다.



<br><br>
----------------------------------------
## 이 블로그에 대해


> "If you can't explain it simply, you don't understand it well enough." <cite>― Albert Einstein ―</cite>

위의 글과 같이 제가 쉽게 설명을 할 수 있을때 까지 이 블로그를 통해 학습한 내용을 정리하고 더 깊이 이해하며, 제 것으로 만들어가고자 합니다.

*읽어주셔서 감사합니다!*
